casa - casa
sol - sol
luna - lua
suelo - chão
mesa - mesa
libro - livro
cama - cama
pluma - caneta
lápiz - lápis
árbol - árvore
flor - flor
cuaderno - caderno
mochila - mochila
raíz - raiz
hoja - folha
papel - papel
puerta - porta
techo - teto
ventana - janela
llave - chave
chimenea - chaminé
amar - amar
besar - beijar
abrazar - abracar
dormir - dormir
comer - comer
cocinar - cozinhar
hacer - fazer
limpiar - limpar
ensuciar - sujar
educar - edicar
lavar - lavar
secar - secar
escribir - escrever
leer - ler
lamer - lamber
dormitar - cochilar
maldecir - xingar
maldecir - amaldiçoar
digitar - digitar
garabatear - rabiscar
mencionar - mencionar
decir - dizer
hablar - falar
volar - voar
olvidar - esquecer
oír - ouvir
escuchar - escutar
mirar - olhar
ver - ver
insistir - insistir
conversar - conversar
tirar - jogar fora
romper - quebrar
violar - violar
violar - estuprar
tomar una siesta - cochilar
jugar - jogar
estrangular - estrangular
dejar caer - deixar cair
vestir - vestir
colocar - colocar
calzar - calçar
botar - botar
vengar - vingar
asediar - assediar
mamar - mamar
despertar - acordar
grande - grande
pequeño - pequeno
alto - alto
bajo - baixo
fuerte - forte
débil - fraco
rápido - rápido
lento - lento
feliz - feliz
triste - triste
inteligente - inteligente
tonto - bobo
bonito - bonito
feo - feio
rico - rico
pobre - pobre
caliente - quente
frío - frio
nuevo - novo
viejo - velho
brillante - brilhante
opaco - opaco
suave - suave
áspero - áspero
limpio - limpo
sucio - sujo
seco - seco
húmedo - úmido
delgado - magro
grueso - grosso
fresco - fresco
estropeado - estragado
corto - curto
largo - longo
ligero - leve
pesado - pesado
joven - jovem
viejo - velho
moderno - moderno
antiguo - antigo
amable - amável
grosero - grosseiro
aburrido - chato
interesante - interessante
cálido - cálido
frío - frio
sencillo - simples
complicado - complicado
alegre - alegre
desanimado - desanimado
cana - cabelo branco
escaso - escasso
institutriz - governanta
acertijo - enigma
espeso - espesso
martillo - martelo
cabello - cabelo
caballo - cavalo
hueso - osso
huesudo - ossudo
oso - urso
oso panda - urso panda
oso polar - urso polar
cerdo - porco
hacha - machado
hoz - foice
lengua - língua
diente - dente
lupa - lupa
playa - praia
soleado - ensolarado
nube - nuvem
nublado - nublado
cielo - céu
arco iris - arco-íris
armario - guarda-roupa
fogón - fogão
suelo - assoalho
suelo - solo
